تُعتبر وجبة البان أو مضغة التنبول جزءاً من المطبخ الهندي، ويتم تقديمها في العديد من أكشاك الشوارع في جميع أنحاء البلاد الآسيوية.
لكن في ظل المنافسة القوية على أنواع البان الجديدة، فإن الأكثر إثارة للإعجاب منها هو بالتأكيد “بان النار”
ويتكون هذا النوع من وجبة خفيفة ساخنة مُشتعلة بالنار.
البان المُشتغل، يوجد تقريباً في كل زاوية في شوارع الهند،
وهو يتكون من مزيج من التوابل والفواكه المجففة والسكر وبذور الفوفل داخل ورقة التنبول.
كما أن هذه الوجبة تُستخدم لعلاج أصناف متنوعة من الأمراض، بما في ذلك السعال ونزلات البرد والصداع
كما وتُستخدم لتحسين رائحة الفم.
“بان النار” هي في الأساس وجبة بان عادية لكنه يتم اشعالها قبل أن تذهب لفم الشخص.
يتوافد الكثير من الناس حول كشك طعام برادهمان لطلب لفائف البان المُشتعلة
التي يضعها الطاهي مباشرة في أفواههم بعد وضع المكونات واشعالها بالنار.
يراود المارة الكثير من الفضول لتجربة هذه اللقمة المشتعلة بعد رؤية الكثير من الناس يُجربونها.
يقول صاحب كشك برادهمان: “نحن نعلم أنها لقمة محفوفة بالمخاطر لكن الناس يتمتعون بها”.
وأشار إلى أنه في البداية كان يبيع وجبة واحدة في اليوم، أما الآن فإنه يبيع حوالي 100 وجبة يومياً”.
وأضاف، “الناس يشعرون بالخوف عندما يرون ذلك لأول مرة، لكنهم رغم ذلك يقومون بتجربتها
وهذه الوجبات ليس لديه أي آثار جانبية، وهي مثل البان العادي
كما أنها آمنة ولا تُصيب أي شخص بأي أذى”.